## 1.组件化开发

### 1.1 什么是组件化?

人面对复杂问题的处理方式:

- 任何一个人处理信息的逻辑能力都是有限的
- 所以 , 当面对一个非常复杂的问题时 , 我们不太可能一次性搞定一大堆的能力.
- 但是 , 我们人有一种天生的能力 , 就是将问题进行拆解
- 如果将一个复杂的问题 , 拆分成很多个可以处理的小问题 , 再将其发在整体当中 , 你会发现大的问题也会迎刃而解.

组件化也是类似的思想:

- 如果我们将一个页面中所有的处理逻辑全部放在一起 , 处理起来就会变得非常复杂 , 而且不利于后续的管理以及扩展.
- 但如果 , 我们将一个页面拆分成一个个小的功能块 , 每个功能块完成属于自己这部分独立的功能 , 那么之后整个页面的管理和维护就变得非常容易了

## 1.2 Vue的组件化思想

组件化是Vue.js中的重要思想

- 它提供了一种抽象 , 让我们可以开发出一个个独立可复用的小组件来构造我们的应用.
- 任何的应用都会被抽象成一颗组件树.

组件化思想的应用:

- 有了组件化的思想 , 我们在之后的开发中就要充分的利用它.
- 尽可能的将页面拆分成一个个小的, 可复用的组件
- 这样让我们的代码更加方便组织和管理 , 并且扩展性也更强

所有 , 组件是Vue开发中 , 非常重要的一个篇章 , 要认真学习.

### 1.3 注册组件的基本步骤

组件的使用分成三个步骤

- 创建组件构造器
- 注册组件
- 使用组件

### 1.4 注册组件步骤解析

1. Vue.extend():
   - 调用Vue.extend()创建的是一个组件构造器
   - 通常在创建组件构造器时 , 传入template代表我们自定义的模板
   - 该模板就是在使用到组件的地方 , 要显示的HTML代码
2. Vue.component():
   - 调用Vue.component()是将刚才的组件构造器注册为一个组件 , 并且个它起一个组将的标签名称
   - 所以需要传递两个参数: 1.注册组件的标签名 2.组件的构造器
3. 组件应该挂载在某个Vue实例下面才能使用

### 1.5 全局组件和局部组件

在一个vue实例内创建的组件为局部组件

```js
  const app = new Vue({
    el: '#app',
    data: {
      message: '你好啊',
    },
	components: {
		cpn: cpnContructor
	}
  })
```

在script中创建的组件为全局组件

```js
// 1.创建组件构造器
const cpnContructor = Vue.extend({
template: '<div><h2>我是标题</h2><p>我是内容,哈哈哈哈</p><p>我是内容,呵呵呵呵</p></div>'
})
// 2.注册组件
Vue.component('cpn',cpnContructor)
```

### 1.6 父组件和子组件

在前面我们看到了组件树: 

- 组件和组件之间存在层级关系
- 而其中一种非常重要的关系就是父子组件的关系

我们来看通过带啊吗如何组成的这种层级关系

### 1.7 注册组件语法糖

包含全局组件语法糖和局部组件语法糖

```vue
<script>
  Vue.component('cpn1',{
    template: `<div><h2>我是标题1</h2><p>我是内容</p></div>`  
  })

  const app = new Vue({
    el: '#app',
    data: {
      message: '你好啊',
    },
    components: {
      cpn1: { template: `<div><h2>我是标题1</h2><p>我是内容</p></div>`}
    }
  })
</script>
```

 ### 1.8组件构造器内容的分离写法

```vue
<script type="text/x-template" id="content">
<div>
  <h2>我是标题</h2>
  <p>我是内容,哈哈哈</p>
</div>  
</script>

<script>
  // Vue.component('cpn', {template: '#content'})
  const app = new Vue({
    el: '#app',
    data: {
      message: '你好啊',
    },
    components: {
      cpn: {template: '#content'}
    }
  })
</script>
```

需要注意全局组件中组件的名字不能写为对象,必须写成字符串 , 而在vue实例中的局部组件名字可以写为对象 , 因为使用的时候 , 会自动将组件名字转换为字符串.

## 2.组件数据

### 2.1 组件可以访问Vue实例数据吗

组件是一个单独功能模块的封装:

- 这个模块有属于自己的HTML模板 , 也应该有属于自己的数据data

组件中的数据是保存在哪里呢? 顶层的Vue实例中吗?

- 我们先来测试一下 , 组件中能不能直接访问Vue实例中的data

Vue组件应该有自己保存数据的地方

### 2.2 组件数据的存放

组件自己的数据存放在哪里

- 组件对象也有一个data属性(也可以用methods等属性)
- 知识这个data属性必须是一个函数
- 而且这个函数返回一个对象 , 对象内部保存着数据

 ### 2.3 父子组件的通信

在上一个小节中 , 我们提到了子组件是不能引用父组件或者Vue实例的数据的.

但是 , 在开发中 , 往往一些数据确实需要从上层传递到下层 : 

- 比如在一个页面中 , 我们从服务器请求到了很多的数据.
- 其中一部分数据 , 并非是我们整个页面的大组件来展示的 , 而是需要下面的子组件进行展示
- 这个时候 , 并不会让子组件再次发送一个网络请求 , 而是直接让大组件(父组件)将数据传递给小组件(子组件)

如何进行父子组件间的通信呢? Vue官方提到

- 通过props想子组件传递数据
- 通过事件向父组件发送消息

在下面的代码中 , 我直接将Vue实例当作父组件 , 并且其中包含子组件来简化代码.

### 2.4 props基本用法

在组件中 , 使用选项props来声明需要从父级接收到的数据.

props的值有两种方式:

- 方式一: 字符串数组 , 数组中的字符串就是传递时的名称.
- 方式二: 对象 , 对象可以设置传递时的类型 , 也可以设置默认值等.

```vue
<div id="app">
    <cpn v-bind:cmovies="movies"></cpn>
</div>

<template id="content">
  <div>
    <h2>{{cmovies}}</h2>
    <h1>11111</h1>
  </div>
</template>

<script src="../js/vue.js"></script>
<script>
  const cpn = {
    template: '#content',
    props: ['cmovies'],
  }
  const app = new Vue({
    el: '#app',
    data: {
      message: '你好啊',
      movies: ['海王','海泽王','海尔兄弟']
    },
    components: {
      // cpn: cpn 简写cpn
      // 如果对象的键值相同,可以用与对象的增强写法,直接写一个
      cpn
    }
  })
</script>
```

### 2.5 props数字验证

在前面 , 我们的props选项是使用一个数组

我们说过 , 除了数组之外 , 我们也可以使用对象 , 当需要对props进行类型等验证时 , 就需要对象写法了.

验证都支持哪些数据类型呢?

- String , Number , Boolean , Array , Object , Date , Function , Symbol

### 2.6 子级向父级传递

props用于父组件向子组件传递数据 , 还有一种比较常见的是子组件传递数据或事件到父组件中.

我们应该如果处理呢 ? 这个时候 , 我们需要使用自定义事件来完成.

什么时候需要自定义事件呢 ?

- 当子组件需要向父组件传递数据时 , 就要用到自定义事件了.
- 我们之前学习的 v-on 不仅仅可以用于监听DOM事件 , 也可以用于组件间的`自定义事件.

自定义事件的流程:

- 在父组件中 , 通过$emit()来触发事件.
- 在父组件中 , 通过v-on来监听子组件事件.

```vue
<div id="app">
  <cpn :cmessage="message" v-on:item_click="cpnClick"></cpn></cpn>
  <input type="text" v-model="message">
</div>
<script src="../js/vue.js"></script>

<template id="content">
<div>
  <p>{{cmessage}}</p>
  <br>
  <button v-for="item in categories" @click="btnClick(item)">{{item.name}}</button>
</div>
</template>

<script>

  const cpn = {
    template: '#content',
    props: {
      cmessage: {
        type: String,
        default: 'hello world',
        required: true
      }
    },
    data() {
      return {
        categories: [
          {id: 'aaa', name: '热门推荐'},
          {id: 'bbb', name: '手机数码'},
          {id: 'ccc', name: '家用家电'},
          {id: 'ddd', name: '电脑办公'},
        ]
      }
    },
    methods:{
      btnClick(item){
        this.$emit('item_click',item)
      }
    }
  }

  const app = new Vue({
    el: '#app',
    data: {
      message: '你好啊',
    },
    components: {
      cpn
    },
    methods: {
      cpnClick(item){
        // this.message = item.name
        console.log(item.name);
      }
    }
  })
</script>
```

### 2.7 父访问子: $children

有时候我们需要父组件直接访问子组件 , 子组件直接访问父组件 , 或者是子组件访问根组件.

- 父组件访问子组件 : 使用$children或$refs reference(引用)
- 子组件访问父组件 : 使用$parent

我们先来看下$children的访问

- this.$children是一个数组类型 , 它包含所有子组件对象.
- 我们这里通过一个遍历 , 取出所有子组件的message状态.

## 3. 插槽

### 3.1 为什么使用slot

移动网站中的导航栏

如何封装合适呢?抽取共享 , 保留不同.

- 最好的封装方式就是将共享抽取到组件中 , 将不同暴露为插槽
- 一旦我们预留了插槽 , 就可以让使用者根据自己的需求 , 决定插槽中插入什么内同
- 是搜索框 , 还是文字 , 还是菜单. 由调用者自己来决定.

### 3.2 具名插槽slot

当子组件的功能复杂时 , 子组件的插槽可能并非是一个. 

- 比如我们封装一个导航栏的子组件 , 可能就需要三个插槽 , 分别代表左边, 中间, 右边.
- 那么, 外面在给插槽插入内容时, 如果区分插入的是哪一个呢
- 这个时候 , 我们就需要给插槽起一个名字

如何使用具名插槽呢?

- 非常简单 , 只要给slot元素一个name属性即可
- `<slot name='myslot'></slot> ` 

### 3.3 编译作用域

在真正学习作用域插槽之前 , 我们需要先理解一个概念: 编译作用域.

官方对于编译的作用域解析比较简单 , 我们自己来通过一个例子来理解这个概念

父组件模板的所有东西都会在父级作用域内编译 ; 子组件模板的所有东西都会在子级作用域内编译.

### 3.4 作用域插槽

父组件替换插槽的标签 , 但是内容由子组件来提供.

```vue
<div id="app">
  <cpn></cpn>

  <!--目的是获取子组件中的pLanguages-->
  <cpn>
    <template slot-scope="slot">
      <span v-for="item in slot.data">{{item}} -</span>
    </template>
  </cpn>
</div>

<template id="content">
  <div>
    <slot :data="pLanguages">
      <h2>我是子组件</h2>
      <ul>
        <li v-for="item in pLanguages">{{item}}</li>
      </ul>
    </slot>
  </div>
</template>
<script src="../js/vue.js"></script>
<script>
  const app = new Vue({
    el: '#app',
    data: {
      message: '你好啊',
    },
    components: {
      cpn: {
        template: '#content',
        data() {
          return {
            pLanguages: ['JS','Java','C#','C++']
          }
        }
      }
    }
  })
</script>
```
