## 1.认识webpack
### 1.1 什么是webpack?
webpack是一个现代的JavaScript应用的静态模块打包工具
### 1.2 前端模块化
- 在前面学习中 , 我已经用了大量的篇幅解释了为什么前端需要模块化.
- 而且我也提到了目前使用前端模块化的一些方案:AMD, CMD, CommonJS, ES6
- 在ES6之前 , 我们要想进行模块化开发 , 就必须借助于其他的工具 , 让我们可以进行模块化开发.
- 并且在通过模块化开发完成了项目后 , 还需要处理模块间的各种依赖 , 并且将其进行整合打包.
- 而webpack其中一个核心就是让我们可以进行模块化开发, 并且会帮助我们处理模块间的依赖关系.
- 而且不仅仅是JavaScript文件 , 我们的CSS, 图片, json文件等等在webpack中都可以被当作模块来使用
- 这就是webpack中模块化的概念

打包如何理解呢?
- 理解了webpack可以帮助我们进行模块化 , 并且处理模块间的各种复杂关系后 , 打包的概念就非常好理解了.
- 就是将webpack中的各种资源模块进行打包合并成一个或多个包(Bundle)
- 并且在打包的过程中, 还可以对资源进行处理 , 比如压缩图片 , 将scss转成css , 将ES6语法转成ES5语法 , 将TypeScript转成JavaScript等等操作,
- 但是打包的操作似乎gruny/gulp也可以帮助我们完成 , 它们有什么不同呢?
## 2.webpack的安装
### 2.1 webpack安装
安装webpack首先需要安装Node.js , Node.js自带了软件包管理工具npm
查看自己的node版本

    node -v

全局安装webpack

    npm install webpack@3/6/0 -g

局部安装webpack
- --save-dev是开发时依赖 , 项目打包后不需要继续使用的.

为什么全局安装后 , 还需要局部安装呢?
- 在终端直接执行webpack命令 , 使用的全局安装的webpack
- 当在package.json中定义了script时 , 其中包含了webpack命令 , 那么使用的是局部webpack

### 2.2 js文件的打包
现在的js文件中使用了模式化的方式进行开发 , 它们可以直接使用吗? 不可以.
- 因为如果直接在index.html引用这两个js文件 , 浏览器并不识别其中的模块化代码.
- 另外 , 在真实项目中当有许多这样的js文件时 , 我们一个个引用非常麻烦 , 并且后期非常不方便对它们进行管理.

我们应该怎么做呢?使用webpack工具 , 对多个js文件进行打包.
- 使用webpack就是一个模式化的打包工具 , 所以它自持我们代码中写模块化 , 可以对模块化的代码进行处理.
- 另外 , 如果在处理完所有模块之间的关系后 , 将多个js打包到一个js文件中 , 引入时就变得非常方便了.

ok , 如何打包呢?使用webpack的指令即可

    webpack src/main.js dist/dundle.js

### 2.3 使用打包后的文件
打包后会在dist文件下 , 生成一个bundle.js文件
 - 文件内容有些复杂 , 这里暂时不先看.
 - bundle.js , 是webpack处理了项目直接文件依赖后生成的一个js文件 , 我们只需要将这个js文件在index.html中引入即可

### 2.4 准备工作
我们创建如下文件和文件夹
文件和文件夹解析:
- dist文件夹 : 用于存放之后打包的文件
- src文件夹 : 用于存放我们写的源文件
    - main.js : 项目的入口文件 . 具体内容查看下面详情.
    - mathUtils.js : 定义了一些数学工具函数 , 可以在其他地方引用 , 并且使用 . 具体内容查看下面的详情 .
- index.html : 浏览器打开展示的首页html
- package.json : 通过npm init生成的 , npm包管理的文件(暂时没有用上 , 后面才会用上)

### 2.5 入口和出口
我们考虑一下 , 如果每次使用webpack的命令都需要写上入口和出口作为参数 , 就非常麻烦 , 有没有一种方法可以将这两个参数写到配置中 , 在运行时 , 直接读取呢?
当然可以 , 就是创建一个webpack.config.js文件

```vue
const path = require('path')

module.exports = {
  //入口: 可以是字符串/数组/对象,这里我们入口只有一个,所以写一个字符串即可
  entry: './src/main.js',
  //出口: 通常是一个对象,里面至少包含两个重要属性,path和filename
  output: {
    //an absolute path需要一个全局绝对路径
    //动态的获取路径
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    filename: 'bundle.js',
  },
}
```

## 3.webpack的起步
### 3.1 局部安装webpack
目前 , 我们使用的webpack是全局的webpack , 如果我们想使用局部来打包呢?
- 因为一个项目往往依赖特定的webpack版本 , 全局的版本可能和这个项目的webpck版本不一致 , 导致打包主线问题.
- 所以通常一个项目 , 都有自己局部的webpack

第一步 , 项目中需要安装自己的局部webpack
- 这里我们让局部安装webpack3.6.0

        npm install webpack@3.6.0 --save-dev

第二步 , 通过node modules/.bin/webpack启动webpack打包

## 4.webpack的配置
### 4.1 package.json中定义启动
但是 , 每次执行都敲这么一长串有没有觉得不方便呢?
- OK , 我们可以在package.json的scripts中定义自己的执行脚本

package.json中的script的脚本在执行时 , 会按照一定的顺序寻找命令对应的位置.
- 首先 , 会寻找本地的node_modules/.bin路径中对应的命令
- 如果没有找到 , 会去全局的环境变量中寻找.
- 如何执行我们的build命令呢?
```vue
{
  "name": "meetwebpack",
  "version": "1.0.0",
  "description": "",
  "main": "index.js",
  "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1",
    "build": "webpack"
  },
  "author": "",
  "license": "ISC",
  "devDependencies": {
    "webpack": "^3.6.0"
  }
}
```
        npm run build

### 4.1 css文件处理 - 准备工作
项目开发过程中 , 我们必须需要添加很多的样式 , 而样式我们往往写到一个单独的文件中.
- 在src目录中 , 创建一个css文件 , 其中创建一个normal.css文件.
- 我们也可以重新组织文件的目录结果 , 将零散的js文件放在一个js文件加中.

normal.css中的代码非常简单 , 就是将body设置为red
但是 , 这个时候normal.css中的样式会生效吗?
- 当然不会 , 因为我们压根就没有引用它.
- webpack也不可能找到它 , 因为我们只有一个入口 , webpack会从入口开始查找其他依赖的文件

### 4.2 css文件处理 - css-loader
在webpack的官方中 , 我们可以找到如下关于样式的loader使用方法 : 
按照官方配置webpack.config.js文件
- 注意 : 配置中有一个style-loader , 我们并不知道它是什么 , 所以可以暂时不进行配置.

重新打包项目,没有生效,发现还需要一个style-loader

### 4.3 css文件处理 - style-loader
我们来安装style-loader

    npm install --save-dev style-loader

## 5.loader的使用和插件plugin
### 5.1 什么是loader?
loader是webpack中一个非常核心的文件.
webpack用来做什么呢?
- 在我们之前的实例中 , 我们主要是用webpack来处理我们写的js代码 , 并且webpakc会自动处理js之间相关的依赖.
- 但是 , 在开发中我们不仅仅有基本的js代码处理 , 我们也需要加载css, 图片, 也包括一些高级的将ES6转成ES5代码 , 将Typescript转成ES5代码 , 将scss, less转成css , 将.jsx , .vue文件转成js文件等等.
- 对于webpack本身的能力来说 , 对于这些转化是不支持的.
- 那怎么办呢 ? 给webpack扩展对应的loader就可以啦.

loader使用过程 :
- 步骤一 : 通过npm按照需要使用的loader
- 步骤二 : 在webpack.config.js中的modules关键字下进行配置
大部分loader我们都可以在webpack的官网中找到 , 并且学习对应的用法.

###  5.2 图片文件处理 - 资源准备阶段
首先 , 我们在项目中加入两张图片 :
- 一张较小的土拍你test01.jpg(小于8kb), 一张较大的图片test02.jpg(大于8kb)
### 5.2 图片文件处理 - url-loader
图片改为test02.jpg时 , 会通过file-loader进行处理 , 所以我们需要按照file-loader

`npm install --save-dev file-loader

### 5.3 图片文件处理 - 修改文件名称
我们会发现webpack自动帮助我们生成一个非常长的名字
- 这是一个32位hash值 , 目的是防止名字重复
- 但是 , 真实开发中 , 我们可能对打包的图片名字有一定的要求
- 比如 , 将所有的图片放在一个文件夹中 , 跟上图片原来的名称 , 同时也要防止重复

所以 , 我们可以在options中添加上如下选项 :
- img : 文件要打包到的文件夹
- name : 获取图片原来的名字 , 放在该位置
- hash8 : 为了防止图片名称冲突 , 依然使用hash , 但是我们只保留8位
- ext : 使用图片原来的拓展名

但是 , 我们发现图片并没有显示出来 , 这是因为图片使用的路径不正确
- 默认情况下 , webpack会将生成的路径直接返回给使用者
- 但是 , 我们整个程序是打包在dist文件夹下的 , 所以这里我们需要在路径下再添加一个dist/

### 5.4 ES6语法处理
如果你仔细阅读webpack打包的js文件 , 发现写的ES6语法并没有转成ES5 , 那么就意味着可能一些对ES6还不支持的浏览器没有办法很好的运行我们的代码.
在前面我们说过 , 如果希望将ES6的语法转成ES5 , 那么就需要使用babel.
- 而在webpack中 , 我们直接使用babel对应的loader就可以了.

        npm install --save-dev babel-loader@7 babel-core babel-preset-es2015

配置webpack.config.js文件
```vue
{
    test: /\.m?js$/,
    exclude: /{node_modules|bower_components}/,
    use: {
        loader: 'babel-loader',
        options: ['es2015']
    }
}
```
重新打包 , 查看bundle.js 文件 , 发现其中的内容变成了ES5的语法.

## 6.Vue的生成
### 6.1 引入vue.js
后续项目中 , 我们会使用Vuejs进行开发 , 而且会以特殊的文件来组织vue的组织.
- 所以 , 下面我们来学习一下如何在我们的webpack环境中基础Vuejs

现在 , 我们希望在项目中使用Vuejs , 那么必须需要对其有依赖 , 所以需要先进行安装
注 : 因为我们后续是在实际项目中也会使用vue的 , 所以并不是开发时依赖

    npm Install vue --save

那么 , 接下来就可以按照我们之前学习的方式来使用Vue了

### 6.2 打包项目 - 错误信息
修改完成后 , 重新打包 , 运行程序
- 打包过程没有任何错误(因为只是多打了一个vue的js文件而已)
- 但是运行程序 , 没有出现想要的效果 , 而且浏览器中有报错.

这个错误的原因是使用的时runtime-only版本的Vue , 什么意思呢
- vue运行版本有runtime-only和runtime-compiler

所以我们修改webpack的配置(webpack.config.js) , 添加如下内容即可.
```vue
  resolve: {
    //alias: 别名
    alias: {
      vue$: 'vue/dist/vue.esm.js',
    },
  },
```
### 6.3 el和template区别
正常运行之后 , 我们来考虑另外一个问题 : 
- 如果我们希望将data中的数据显示在界面中 , 就必须是修改index.html
- 如果我们后面自定义了组件 , 也必须修改index.html来使用组件
- 但是html模板在之后的开发中 , 我并不希望手动的来频繁修改 , 是否可以做到呢?

定义template属性 : 
如果在Vue实例中既有el属性 , 又有template属性 , 则Vue会自动将值为el值的div替换为templated中的代码

### 6.3 解析.vue文件的插件引用
现在 , 我们以一种全新的方式来组织和使用的时候是非常不方便的
- 一方面编写template模板非常的麻烦
- 另外一方面如果有样式的话 , 我们写在哪里比较合适呢 ?

现在 , 我们以一种全新的方式来组织一个vue的组件
但是 , 这个时候这个文件可以被正确的加载吗 ?
- 必然不可以 , 这种特殊的文件以及特殊的格式 , 必须有人帮助我们处理. 
- 谁来处理呢?vue-loader以及vue-templayte-compoler.
`npm install vue-loader vue-template-compiler --save-dev`

## 7.认识plugin
pugin是什么?
- plugin是插件的意思 , 通常是用于对某个现有的架构进行扩展.
- webpack中的插件 , 就是对webpack现有功能的各种扩展 , 比如打包优化 , 文件压缩等等.

loader和plugin区别
- loader主要用于转换某些类型的模型 , 它是一个转换器.
- plugin是插件 , 它是对webpack本身的扩展 , 是一个扩展器.

plugin的使用过程 : 


## 8.搭建本地服务器

