## 1.相关介绍

### 1.1 CSS预处理器出现的原因

1. 无法嵌套书写导致代码繁重 , 荣誉 , 逻辑混乱.
2. 没有变量和样式复用机制 , 属性值只能以字面量的形式重复输出.

代码复用性低:不易于维护

现在的CSS是可以定义变量的!!!

### 1.2 出名的CSS预处理器介绍

- SCSS/SASS
  - SASS(.scss). 于2007年诞生 , 最早也是最成熟的CSS预处理器 , 拥有ruby社区的支持和compass这一最强大的css框架 , 目前受LESS影响 , 已经进化到了全面兼容CSS的SCSS
- LESS
  - LESS(.less). 于2009年诞生 , 出自Node.js社区 , 借鉴了SASS的长处 , 并兼容了CSS语法 , 使得开发者使用起来更为方便顺手 , 但是相比于SASS ,其编程功能不够丰富 , 反而促使SASS进化成了SCSS.
- Stylus
  - Stylus(.styl). 于2010年诞生 , 出自Node.js社区 , 主要用来给Node项目进行CSS预处理支持 , 人气较前两者低

### 1.3 SCSS和SASS之间的关系

Sass有两套语法:

1. 第一种或者是最新的被称为SCSS. 它是CSS语法的扩展. 这意味着每个有效的CSS样式表都是具有相同含义的有效SCSS文件. 下文描述的Sass功能增强了词语法. 使用此语法的文件扩展名为 .scss
2. 第二种或者是旧的语法被称为SASS. 提供了一种更为简洁的CSS编写方式. 它使用缩进而不是方括号来表示选择器的嵌套, 并使用换行符而不是分号来分隔属性. 使用此语法的文件扩展名为 .sass

任何一种格式可以直接 导入(@import) 到另一种格式中使用 , 或者通过 sass-convert 命令行工具转换成另一种格式.

### 1.4 使用CSS预处理的优劣

CSS预处理器为CSS增加一些编程的特性 , 无需考虑浏览器的兼容性问题. 支持嵌套, 变量和逻辑等. 可以让CSS更加简洁 , 提高代码复用性 , 逻辑分明等等

css的文件体积和复杂度不可控; 增加了调试难度和成本等

### 1.5 选择SCSS的原因

Sass 是一款强化CSS的辅助工具 , 它在CSS语法的基础上增加了变量(variables), 嵌套(nested rules), 混合(mixins), 导入(inline import)等高级功能 , 这些拓展令CSS更加强大与优雅. 使用Sass以及Sass的样式库如(Compass)有助于更好地组织管理样式文件 , 以及更高效地开发项目.

特色功能:

- 完全兼容CSS3
- 在CSS基础上增加变量 , 嵌套(nesting) ,混合(mixins)等功能
- 通过函数进行颜色值与属性值的运算
- 提供控制指令(control directives)等高级功能
- 自定义输出格式

## 2.环境配置

less, scss(sass)和stylus代码不能被浏览器直接解析 , 所以必须先将它们编译成css代码

现有框架已经提供了css预处理器选项 , 编译相关配置会自动帮我们生产!

### 2.1.安装分类

不依赖编辑器

```shell
# 全局安scss预处理器,使用终端命令实现编译

a.Node环境下的node-sass模块
b.Node环境下的dart-sass模块
c.Ruby环境下的sass模块
d.Dart环境下的sass模块
#注:这里的推荐顺序针对的是"练习"场景,而开发环境下推荐的是dart-sass
#本质:某个语言的第三方库或者是命令行工具
```

依赖编辑器

```shell
a.IDE代表:webstrom	前提是安装上述的命令行编译工具,配置自动命令,另安装一个代码提示插件scss
b.编辑器代表: vscode	安装Easy Sass(编译)和Sass(代码提示)两种插件
```

### 2.2安装步骤

不依赖编辑器

- Node环境 -node-sass



## 3.SassScript

在CSS属性的基础上Sass提供了一些名为SassScript的新功能. SassScript可作用于任何属性 , 允许属性使用变量 , 算术运算等额外功能.



