# 1.认识Vuejs

## 1.1 为什么学习Vuejs

## 我相信每个人学习Vue的目的是各不相同的。

- 可能你的公司正要将原有的项目使用Vue进行重构。
- 也可能是你的公司新项目决定使用Vue的技术栈
- 当然，如果你现在正在换工作，你会发现招聘前端的需求中，10个有8个都对Vue有或多或少的要求。
- 当然，作为学习者我们知道Vueks目前非常火，可以说是前端必备的一个技能

## 1.2 简单认识一下Vuejs

Vue是一个渐进式的框架，什么是渐进式的呢？

- 渐进式意味着你可以将Vue作为你应用的一部分嵌入其中，带来更丰富的交互体验。
- 或者如果你希望将更多的业务逻辑使用Vue实现，那么Vue的核心库以及其生态系统。
- 比如Core + Vue-router + Vuex，也可以满足你各种各样的需求。

Veu有很多特点和Web开发中常见的高级功能

- 解耦视图和数据
- 可复用的组件
- 前端路由技术
- 状态管理
- 虚拟DOM

这些特点，你不需要一个个去记住，我们在后面的学习和开发中都会慢慢体会到的，一些技术点我也会在后面进行讲解。

学习Vuejs的前提？

- 从零开始Vue开发，并不需求要你具备其他类似于Angular、React，甚至是jQuery的经验。
- 但是你需要具备一定的HTML、CSS、JavaScript基础。

# 2.Vuejs安装方式

使用一个框架，我们第一步要做什么呢？安装下载它

安装Vue的方式有很多：

方式一：直接CDN引入

- 你可以选择引入开发环境版本还是生产环境版本
  - 开发环境版本，包含了有帮助的命令行警告
  - 生产环境版本，优化了尺寸和速度

方式二：下载和引入

- 开发环境
- 生产环境

方式三：NPM安装

- 后续通过webpakck和CLI的使用，我们使用该方式。

# 3.Vuejs初体验

## 3.1 Hello Vuejs

我们来做我们的第一个Vue程序，体验一下Vue的响应式

带啊吗做了什么事情？

我们来阅读JavaScript, 会发现创建了一个Vue对象.

创建Vue对象的时候, 传入了一些options: {}

- {} 中包含了el属性: 该属性决定了这个Vue对象挂载到哪一个元素上, 很明显 , 我们这里是挂载到了 id 为 app 的元素上
- {} 中包含了data属性: 该属性中同窗会存储一些数据
  - 这些数据可以是我们直接定义出来的, 比如像上面这样.
  - 也可能是来自网络, 从服务器加载的.

浏览器执行代码的流程:

- 指向到10-13行代码显示出对应的HTML
- 执行第16行代码创建Vue实例, 并且对原HTML进行解析和修改.

并且, 我们目前的代码是可以做到响应式的.

## 3.2 Vue列表展示

现在, 我们来展示一个更加复杂的数据: 数据列表.

- 比如我们现在从服务器请求过来一个列表
- 希望展示到HTML中.

HTML代码中, 使用v-for指令

- 该指令我们后面会详细讲解, 这里先学会使用.

是不是变得So easy, 我们再也不需要在JavaScript代码中完成DOM的拼接相关操作了

而且, 更重要的是, 它还是响应式的.

- 也就是说, 当我们数组中的数据发生改变时, 界面会自动改变.
- 依然让我们打开开发者模式的console , 来试一下

## 3.3 案例：计数器

现在, 我们来实现一个小的计数器

- 点击 + 计数器 +1
- 点击 -  计数器  -1

这里, 我们又要使用新的指令和属性了

- 新的属性: methods, 该属性用于在Vuew对象中定义方法.
- 新的指令: @click, 该指令用于监听某个元素的点击事件, 并且需要指定当发生点击时, 执行的方法(方法通常是methods中定义的方法)

你可能会疑惑?

- 这些@click是什么东西?
- Vue对象中又是定了el/data/methods, 到底都有哪些东西可以定义, 以及它们的作用是什么?
- 这些疑惑在后续学习中都会一一解开.

# 4.Vuejs的MVVM

## 4.1 Vue中的MVVM

什么是MVVM呢?

- 通常我们学习一个概念, 最好的方式是去看维基百科
- 维基百科的官方解释, 哦我们这里不再赘述

View层:

- 视图层
- 在我们前端开发中, 通常就是DOM层
- 主要的作用是给用户展示各种信息

Model层:

- 数据层
- 数据可能是我们固定的死数据, 更多的是来自我们服务器, 从网络上请求下来的数据.
- 在我们计数器的案例中, 就是后面抽取出来的 obj, 当然, 里面的数据可能没有这么简单. 

VueModel层:

- 视图模型层
  - 视图模型层是view和 model沟通的桥梁.

- 一方面它实现了Data Binding, 也就是数据绑定, 将Model的改变实时的反应到View中
- 另一方面它实现了DOM Listener, 也就是DOM监听, 当DOM发生一些事件(点击,滚动,touch等)时, 可以监听到, 并在需要的情况下改变对应的Data.

## 4.2 创建Vue实例的options

你会发现, 我们在创建Vue实例的时候, 传入了一个对象options.

这个options中可以包含哪些选项呢?

目前掌握这些选项:

- el:
  - 类型: string | HTMLElement
  - 作用: 决定之后Vue实例会管理哪一个DOM.
- data:
  - 类型: Object | Function ( 组件当中data必须是一个函数 )
  - 作用: Vue实例对应的数据对象.
- methods:
  - 类型: { [key: string]: Function }
  - 作用: 定义属于Vue的一些方法, 可以在其他地方调用, 也可以在指令中使用.
